Repository: tkoyama010/CoFEA-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/meshpresso.po
Languages: ja

source: Meshpresso module
ja: Meshpressoモジュール

source: The following section contains a documentation of the Meshpresso module implementation.
ja: 次のセクションは、Meshpressoモジュールの実装について説明するドキュメントです。

source: Mesh is the most general class used to import, store and export mesh data. the idea is to initialise the constructor, then import mesh from db file. finally, the mesh can be exported to an external format. for example
ja: Meshは、メッシュデータの読み込み、保存、書き出しに使用される最も汎用的なクラスです。コンストラクタを初期化し、dbファイルからメッシュをインポートします。最後に、メッシュを外部形式にエクスポートできます。例えば

source: name of imported model
ja: インポートされたモデルの名前

source: type
ja: 型

source: list of imported parts
ja: インポートされたパーツのリスト

source: the dictionary contains parts, but those have renumbered node and element labels, so that the labels are not repeating
ja: ディクショナリにはパーツが含まれていますが、ラベルが繰り返されないようにノードと要素のラベルの番号が変更されています。

source: function to export mesh to calculix format
ja: メッシュをcalculix形式にエクスポートする関数

source: Parameters
ja: パラメータ

source: name of the file to export mesh (eg 'calculix.inp')
ja: メッシュをエクスポートするファイルの名前 (例 'calculix.inp' )

source: function to export to unv format
ja: unvフォーマットにエクスポートする関数

source: name of the file to export mesh (eg 'salome.unv')
ja: メッシュをエクスポートするファイルの名前(例 'salome.unv' )

source: function converts surfaces into format appropriate for calculix.
ja: 関数は、サーフェスをcalculixに適した形式に変換します。

source: Returns
ja: 戻り値

source: dictionary with surface name as keys and dictionary surface definition as value
ja: サーフェス名をキーとし、ディクショナリサーフェス定義を値とするディクショナリ

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: function to initiate the mesh object
ja: メッシュオブジェクトを開始する関数

source: name of the abaqus model
ja: abaqusモデルの名称

source: list of abaqus parts to export mesh from
ja: メッシュをエクスポートするabaqusパーツのリスト

source: object containing model mesh definition
ja: モデルメッシュ定義を含むオブジェクト

source: path to the db file
ja: dbファイルへのパス

source: function computes mesh at assembly level from list of part objects. the returned dictionary contains parts with renumbered nodes and elements
ja: 関数は、部品オブジェクトのリストからアセンブリレベルでメッシュを計算します。戻り値のディクショナリには、再番号付けされたノードおよび要素を持つパーツが含まれています

source: dictionary of parts
ja: パーツディクショナリ

source: function to save model data to db file
ja: モデルデータをdbファイルに保存する関数

source: name of the file that will be used to store data
ja: データを保管するために使用されるファイルの名前

source: function converts surfaces into format appropriate for salome.
ja: 関数は、サーフェスをsalomeに適した形式に変換します。

source: PartMesh is an object used to store mesh properties for a given part.
ja: PartMeshは、特定のパーツのメッシュプロパティを保存するために使用するオブジェクトです。

source: name of the part
ja: パーツの名前

source: list of the node objects
ja: ノードオブジェクトのリスト

source: list of node objects
ja: ノードオブジェクトのリスト

source: list of the element objects
ja: 要素オブジェクトのリスト

source: dictionary of elements grouped by element type
ja: 要素タイプ別にグループ化された要素のディクショナリ

source: dictionary of element sets grouped by element set name
ja: 要素セット名でグループ化された要素セットのディクショナリ

source: dictionary of node sets grouped by node set name
ja: 節点セット名でグループ化された節点セットのディクショナリ

source: dictionary of surfaces {surf_name: {'nodes': n_set, 'elements': el_set, 'sides': string}, by default None
ja: サーフェスのディクショナリ {surf_name: {'nodes': n_set, 'elements': el_set, 'sides': string} 、既定ではNone

source: function to initiate object from abaqus part.
ja: 関数を使用して、abaqusパーツからオブジェクトを開始します。

source: abaqus part object
ja: abaqusパーツオブジェクト

source: object containing part mesh definition
ja: パーツメッシュ定義を含むオブジェクト

source: function used to create a dictionary of elements with element types used as keys
ja: キーとして使用される要素タイプを持つ要素のディクショナリを作成するために使用される関数

source: dictionary of elements with elementtypes used as keys
ja: キーとして使用される要素型を持つ要素の辞書

source: function to retrieve the elements from list of elements labels.
ja: 関数を使用して、要素ラベルのリストから要素を取得します。

source: list of integers referring to element labels
ja: 要素ラベルを参照する整数のリスト

source: list of element objects
ja: 要素オブジェクトのリスト

source: function to retrieve the nodes from list of node labels
ja: 関数を使用して、節点ラベルのリストから節点を取得します

source: list of integers describing node labes
ja: 節点ラベルを記述する整数のリスト

source: function used to reorder nodes. by default the node order is the same as in abaqus.
ja: 関数はノードの並び替えに使用されます。デフォルトでは、節点の順序はabaqusと同じです。

source: format of mesh to be converted to
ja: 変換先のメッシュの形式

source: function to change element types in dictionary elements_by_type (for example from c3_d20_r to 116)
ja: 関数を使用して、ディクショナリ内の要素のタイプをelements_by_type (例 c3_d20_r から 116) に変更します。

source: new format (eg 'UNV')
ja: 新しい形式 (例 'UNV')

source: class used to store information about elements, theirs type, label and connection to nodes
ja: エレメント、エレメントのタイプ、ラベル、およびノードへの接続に関する情報を保存するために使用されるクラス

source: element type (eg C3D4)
ja: 要素タイプ (C3D4 など)

source: element number
ja: 要素番号

source: list of nodes that element is based on
ja: 要素の基になる節点のリスト

source: a function to change element label
ja: 要素ラベルを変更する関数

source: new element number
ja: 新しい要素番号

source: function returns labels of nodes which building the element
ja: 関数は要素を構築する節点のラベルを返す

source: list of integers describing node labels
ja: 節点ラベルを記述する整数のリスト

source: used to create node objects from external data
ja: 外部データからノードオブジェクトを作成するために使用

source: node number
ja: 節点番号

source: node coordinates
ja: 節点座標

source: a function to change node label
ja: 節点ラベルを変更する関数

source: new node number
ja: 新しい節点番号

source: Meshpresso Mesh Converter
ja: Meshpressoメッシュコンバータ

source: The idea behind of Python Meshpresso module is to allow converting models data between different simulation environments. The Meshpresso module is written in a way that allows to either create a mesh from scratch or import it from different source. Here is the example how to prepare a mesh which is then exported to Calculix input deck. It can also be exported to .db file from which it can be imported back.
ja: Python Meshpressoモジュールの背景にある考え方は、異なるシミュレーション環境間でモデルデータを変換できるようにすることです。Meshpressoモジュールは、メッシュを最初から作成するか、別のソースからインポートできるように記述されています。次に、メッシュを作成してCalculix入力デックにエクスポートする例を示します。また、.dbファイルにエクスポートして、そこからインポートして戻すこともできます。

source: In order to load the mesh from db file, the following function can be used:
ja: dbファイルからメッシュをロードするには、次の関数を使用します:

source: Documentation of module implementation can be found in the link below:
ja: モジュール実装のドキュメントは、次のリンクから参照できます:
